## Project 1 : [Socket Programming](https://github.com/agucserin/EE323_computer_network/tree/main/pr1_socket_programming)

이 프로젝트는 소켓 API에 익숙해지기 위해 암호화를 지원하는 클라이언트-서버 프로그램을 구현하는 것입니다. 클라이언트는 사용자 입력 문자열을 서버로 전송하고, 서버는 Caesar 암호화를 수행하여 클라이언트에 반환합니다. 클라이언트는 명령줄 인자를 통해 서버의 IP 주소, 포트 번호, 작업 유형, 시프트 값을 받고, 입력 문자열이 10MB를 초과하면 나누어 전송해야 합니다. 서버는 여러 클라이언트 연결을 병렬로 처리하고 프로토콜을 준수하지 않는 연결을 거부합니다. 프로토콜은 'op', 'shift', 'length', 'string' 필드로 구성되며, 각 필드는 네트워크 바이트 순서로 전송됩니다. C 언어와 표준 라이브러리, 리눅스 시스템 호출만 사용하며, Makefile을 통해 컴파일하고, 보고서를 작성해야 합니다. 이 과제를 통해 소켓 프로그래밍, 프로토콜 설계 및 구현, 암호화 알고리즘, 네트워크 프로그램 테스트 및 디버깅, 시스템 프로그래밍 등의 능력을 기를 수 있습니다.

## Project 2 : [Building_HTTP_Proxy](https://github.com/agucserin/EE323_computer_network/tree/main/pr2_building_HTTP_proxy)

이 프로젝트는 HTTP 1.0 프로토콜과 프록시의 동작 원리를 이해하기 위해 웹 클라이언트와 웹 서버 간에 요청, 응답, 데이터를 전달하는 간단한 웹 프록시를 구현하는 것입니다. 클라이언트 요청을 받아 원격 서버에 전달하고, 서버 응답을 클라이언트에 반환하며, 여러 클라이언트를 동시에 처리할 수 있어야 합니다. 또한, 블랙리스트에 있는 페이지 요청을 경고 페이지로 리디렉션하는 기능도 포함됩니다. C 언어로 작성하고 Haedong 라운지 서버에서 컴파일 및 실행 가능해야 하며, 실시간 웹 브라우저와 호환되어야 합니다. 이를 통해 학생들은 소켓 프로그래밍, HTTP 프로토콜, 멀티 클라이언트 처리 및 리디렉션 기능을 학습할 수 있습니다.

## Project 3 :  [STCP Programming](https://github.com/agucserin/EE323_computer_network/tree/main/pr3_STCP_programming)

이 프로젝트에서는 자체 소켓 레이어를 구현하여 신뢰할 수 있는 데이터 전송을 지원하는 STCP(Simple Reliable Transport Layer)를 구현합니다. 첫 번째 부분에서는 연결 설정과 해제를 위한 3-way 및 4-way 핸드셰이킹을 구현하고, 두 번째 부분에서는 `write()` 및 `read()` 시스템 호출 하에서 데이터 전송 프로토콜을 구현합니다. 이를 통해 TCP 유한 상태 기계와 핸드셰이킹 과정을 이해하게 되며, 페이로드, 시퀀스 번호, 확인 응답 번호를 포함한 패킷을 전송하고 수신하는 방법을 배우게 됩니다. 또한, 소켓 인터페이스의 구현 방법과 신뢰할 수 있는 전송 프로토콜의 동작 방식을 깊이 있게 이해하게 됩니다. 이를 통해 네트워크 프로그래밍, 특히 소켓 프로그래밍에 대한 실무적인 경험을 쌓고, 네트워크 패킷의 전송, 수신, 그리고 데이터 흐름 제어에 대한 능력을 기를 수 있습니다.

## Project 4 : [Simple Router](https://github.com/agucserin/EE323_computer_network/tree/main/pr4_simple_router)

이 프로젝트에서는 고정된 라우팅 테이블을 기반으로 패킷을 전달하는 가상 라우터를 구현합니다. 라우터는 Ethernet, IP, ICMP, ARP 프로토콜을 이해하고, 주어진 패킷을 적절히 처리하고 전달해야 합니다. 주요 과제는 패킷 전달 로직과 링크/인터넷 계층 프로토콜의 구현입니다. 이를 통해 패킷의 헤더를 검사하고 TTL을 감소시키며, 라우팅 테이블을 통해 최적 경로를 찾고, ARP 캐시를 관리하며, ICMP 메시지를 생성하는 방법을 배웁니다. 또한, 주어진 환경에서 네트워크 패킷의 생성, 처리 및 디버깅을 통해 네트워크 프로그래밍에 대한 깊은 이해와 실무적인 능력을 기르게 됩니다.
